

# Поддержка <meta data-oversett="" data-original-text="Support">

<p class="description">От помощи сообщества до первоклассной поддержки критически важного бизнеса - мы здесь, чтобы помочь.</p>

## Помощь сообщества (бесплатно) <meta data-oversett="" data-original-text="Community help (free)">

Сообщество - это ваша первая остановка для получения вопросов и советов о фреймворке. Добро пожаловать в сообщество!

### Stack Overflow <meta data-oversett="" data-original-text="Stack Overflow">

Для получения краудсорсинговых ответов от экспертов-разработчиков MUI в нашем сообществе. Stack Overflow также время от времени посещается сопровождающими MUI.

[Опубликовать вопрос](https://stackoverflow.com/questions/tagged/mui)

:::success
Если вы используете более старую версию и обращаетесь за помощью к внешним ресурсам (таким как Stack Overflow), вы можете найти ответы со ссылками, которые направляют вас к содержимому, уже не существующему в последней версии документации. Чтобы легко получить доступ к любой предыдущей версии документации, просто добавьте `v[number]` в начало URL, например: [v4.mui.com](https://v4.mui.com/).
:::

### GitHub <meta data-oversett="" data-original-text="GitHub">

MUI использует GitHub issues в качестве трекера ошибок и запросов функций. Если вы думаете, что нашли ошибку, или у вас есть идея новой функции, пожалуйста, начните с того, что убедитесь, что об этом еще не [сообщалось или не было исправлено](https://github.com/mui/material-ui/issues?utf8=%E2%9C%93&q=is%3Aopen+is%3Aclosed). Вы можете поискать в существующих проблемах и запросах на исправление, чтобы узнать, не сообщал ли кто-то о проблеме, похожей на вашу.

-   [Открыть проблему в MUI Core](https://github.com/mui/material-ui/issues/new/choose)
-   [Открыть проблему на MUI X](https://github.com/mui/mui-x/issues/new/choose)

#### Рекомендации по созданию нового вопроса <meta data-oversett="" data-original-text="New issue guidelines">

-   Пожалуйста, следуйте шаблону проблемы.
-   Пожалуйста, начинайте заголовок с '\[ComponentName\]', где это уместно, и используйте краткое описание, которое поможет другим найти похожие проблемы.
    -   "не работает" ❌
    -   "\[Кнопка\] Добавить поддержку для <some feature="">" ✅</some>
-   Пожалуйста, не группируйте несколько тем в одном выпуске - каждая тема должна иметь свой собственный выпуск.
-   Пожалуйста, не комментируйте "+1" к вопросу. Это спамит сопровождающих и не помогает продвижению вопроса. Вместо этого используйте реакции на GitHub (👍).

### Блог 📝 <meta data-oversett="" data-original-text="Blog 📝">

Следите за развитием библиотеки в блоге.

[Прочитать последние записи](https://mui.com/blog/)

### Ресурсы 📖 <meta data-oversett="" data-original-text="Resources 📖">

Новичок в MUI? Это легко освоить, если знать, с чего начать!

[Изучайте MUI](/material-ui/getting-started/learn/)

### Твиттер <meta data-oversett="" data-original-text="Twitter">

Получайте последние новости о МУИ.

[Следуйте за нами](https://twitter.com/MUI_hq)

### Поддерживаемые версии <meta data-oversett="" data-original-text="Supported versions">

Узнайте подробности о [поддерживаемых версиях](/versions/#supported-versions).

## Платная поддержка <meta data-oversett="" data-original-text="Paid support">

### Планы Pro/Premium <meta data-oversett="" data-original-text="Pro/Premium plans">

MUI X поставляется в [трех планах](https://mui.com/pricing/). Поддержка, доступная в рамках плана Community, стала возможной благодаря таким людям, как вы: сообществу. Более подробно это описано в разделе выше. Сопровождающие MUI X сосредоточены на решении коренных проблем, а не на предоставлении прямой поддержки сообществу в целом.

Платные планы предлагают разработчикам расширенные компоненты и дополнительные возможности, которые трудно найти в OSS. Чтобы обеспечить качество работы, аналогичное тому, которое предоставляет сообщество для лицензированного кода MIT, разработчики MUI X предоставляют поддержку только для расширенных компонентов. Техническая поддержка для компонентов MUI Core **не** включена.

План Premium предоставляет разработчикам наивысший приоритет для заявок на поддержку. Пока что SLA не предоставляются; они появятся.

Пожалуйста, посетите [страницу поддержки MUI X Support](https://mui.com/x/introduction/support/#technical-support) для получения более подробной информации о технической поддержке.

### Подписка на Tidelift <meta data-oversett="" data-original-text="Tidelift subscription">

MUI и сопровождающие тысяч других пакетов работают с Tidelift над созданием единой корпоративной подписки, которая охватывает все используемые вами открытые исходные коды.

Если вы хотите получить гибкость открытого исходного кода и уверенность в коммерческом программном обеспечении, стоит обратить на это внимание.

Подписка Tidelift управляет вашими зависимостями за вас:

-   Получите инструменты, необходимые для постоянного каталогизирования и понимания программного обеспечения с открытым исходным кодом, от которого зависит ваше приложение.
-   Ваша подписка помогает платить сообществу разработчиков пакетов с открытым исходным кодом, которые вы используете, чтобы обеспечить их соответствие требуемым стандартам.
-   Упреждающее решение проблем с помощью инструментов, которые сканируют новые проблемы безопасности, лицензирования и сопровождения и предупреждают участвующих сопровождающих открытого ПО, чтобы они могли решить их от вашего имени.
-   Tidelift помогает измерить и улучшить здоровье ваших зависимостей с открытым исходным кодом, что улучшает здоровье вашего приложения, и дает список важных шагов, которые ваша команда может предпринять, чтобы улучшить их еще больше.
-   Получите коммерческие гарантии, которые не предоставляются бесплатно в пакетах с открытым исходным кодом, такие как компенсация интеллектуальной собственности и поддержка в рамках соглашения об уровне обслуживания. Вы ожидаете этих гарантий от несвободного программного обеспечения, и вы можете получить их и при использовании открытого исходного кода.

Конечный результат? Все возможности, которые вы ожидаете от программного обеспечения коммерческого класса, для всего спектра открытого исходного кода, который вы используете. Это означает, что вы будете меньше времени тратить на изучение эзотерических мелочей, связанных с открытым исходным кодом, и больше времени уделять созданию собственных приложений - и своему бизнесу.

<a data-ga-event-category="support" data-ga-event-action="tidelift" href="https://tidelift.com/subscription/pkg/npm-material-ui?utm_source=npm-material-ui&amp;utm_medium=referral&amp;utm_campaign=enterprise">Получить более подробную информацию</a>

<a data-ga-event-category="support" data-ga-event-action="tidelift" href="https://tidelift.com/subscription/request-a-demo?utm_source=npm-material-ui&amp;utm_medium=referral&amp;utm_campaign=enterprise">Запросить демо-версию</a>

### Работа на заказ 🛠 <meta data-oversett="" data-original-text="Custom work 🛠">

Настройте MUI в соответствии с конкретными требованиями. Расскажите нам о ваших потребностях, и мы поможем вам, если сможем. Мы можем:

-   Дать вам оценку времени и цены, если работа несложная.
-   Предложить альтернативные варианты, которые могут не требовать MUI
-   Отказаться от работы из-за сроков или актуальности.

Обратите внимание, что работа должна быть связана с MUI. Мы не принимаем работу по общей разработке React. Наша цена по контракту составляет $200/час или $1,500/день.

[Отправьте нам письмо](mailto:custom-work@mui.com)
