---
product: material-ui
title: React Drawer component
components: Drawer, SwipeableDrawer
githubLabel: 'component: drawer'
materialDesign: https://m2.material.io/components/navigation-drawer
---

# Ящик <meta data-oversett="" data-original-text="Drawer">

<p class="description">Навигационные ящики обеспечивают доступ к пунктам назначения в вашем приложении. Боковые панели - это поверхности с дополнительным содержимым, которые крепятся к левому или правому краю экрана.</p>

Навигационные ящики (или "боковые панели") обеспечивают доступ к пунктам назначения и функциональным возможностям приложения, таким как переключение учетных записей. Они могут постоянно находиться на экране или управляться значком навигационного меню.

[Боковые панели](https://m2.material.io/components/sheets-side) - это дополнительные поверхности, используемые в основном на планшетах и настольных компьютерах.

{{"component": "modules/components/ComponentLinkHeader.js"}}

## Временный ящик <meta data-oversett="" data-original-text="Temporary drawer">

Временные навигационные ящики могут быть открыты или закрыты. Закрытый по умолчанию, ящик временно открывается над всем остальным содержимым, пока не будет выбран раздел.

Ящик можно отменить, щелкнув по накладке или нажав клавишу Esc. Он закрывается при выборе элемента, что управляется с помощью опоры `open`.

{{"demo": "TemporaryDrawer.js"}}

### Пролистываемый <meta data-oversett="" data-original-text="Swipeable">

Вы можете сделать ящик пролистываемым с помощью компонента `SwipeableDrawer`.

Этот компонент поставляется с накладной полезной нагрузкой размером 2 кБ. Некоторые мобильные устройства низкого класса не смогут следить за пальцами при 60 FPS. Вы можете использовать реквизит `disableBackdropTransition`, чтобы помочь.

{{"demo": "SwipeableTemporaryDrawer.js"}}

Следующие свойства используются на этом сайте документации для оптимального использования компонента:

-   iOS размещается на устройствах высокого класса. Переход фона может быть включен без падения кадров. Производительность будет достаточно хорошей.
-   В iOS есть функция "swipe to go back", которая мешает функции обнаружения, поэтому обнаружение должно быть отключено.

```jsx
const iOS =
  typeof navigator !== 'undefined' && /iPad|iPhone|iPod/.test(navigator.userAgent);

<SwipeableDrawer disableBackdropTransition={!iOS} disableDiscovery={iOS} />;
```

### Пролистываемый край <meta data-oversett="" data-original-text="Swipeable edge">

Вы можете настроить `SwipeableDrawer` так, чтобы при закрытии у него был видимый край.

Если вы находитесь на настольном компьютере, вы можете переключить ящик кнопкой "OPEN". Если вы находитесь на мобильном, вы можете открыть демо в CodeSandbox (иконка "edit") и провести пальцем.

{{"demo": "SwipeableEdgeDrawer.js", "iframe": true, "disableLiveEdit": true, "height": 400, "maxWidth": 300}}

### Сохранять смонтированным <meta data-oversett="" data-original-text="Keep mounted">

Модал, используемый внутри Swipeable Drawer, по умолчанию имеет свойство `keepMounted`. Это означает, что содержимое ящика всегда присутствует в DOM.

Вы можете изменить это поведение по умолчанию с помощью реквизита `ModalProps`, но вы можете столкнуться с проблемами при использовании `keepMounted: false` в React 18.

```jsx
<Drawer
  variant="temporary"
  ModalProps={{
    keepMounted: false,
  }}
/>
```

## Отзывчивый ящик <meta data-oversett="" data-original-text="Responsive drawer">

Вы можете использовать вариант `temporary` для отображения ящика для маленьких экранов и `permanent` для ящика для более широких экранов.

{{"demo": "ResponsiveDrawer.js", "iframe": true, "disableLiveEdit": true}}

## Постоянный ящик <meta data-oversett="" data-original-text="Persistent drawer">

Постоянные навигационные ящики могут быть открыты или закрыты. Ящик располагается на той же высоте поверхности, что и контент. По умолчанию он закрыт, открывается при выборе иконки меню и остается открытым, пока пользователь не закроет его. Состояние ящика запоминается от действия к действию и от сессии к сессии.

Когда ящик находится за пределами сетки страницы и открывается, он заставляет другое содержимое изменить размер и адаптироваться к уменьшенной области просмотра.

Постоянные навигационные ящики приемлемы для всех размеров, превышающих мобильный. Они не рекомендуются для приложений с несколькими уровнями иерархии, которые требуют использования стрелки вверх для навигации.

{{"demo": "PersistentDrawerLeft.js", "iframe": true}}

{{"demo": "PersistentDrawerRight.js", "iframe": true}}

## Мини-вариант ящика <meta data-oversett="" data-original-text="Mini variant drawer">

В этом варианте постоянный навигационный ящик изменяет свою ширину. В состоянии покоя он представляет собой мини-ящик на одной высоте с содержимым, обрезанный панелью приложения. При расширении он выглядит как стандартный постоянный навигационный ящик.

Мини-вариант рекомендуется для разделов приложений, где требуется быстрый доступ к выбору рядом с содержимым.

{{"demo": "MiniDrawer.js", "iframe": true}}

## Постоянный ящик <meta data-oversett="" data-original-text="Permanent drawer">

Постоянные навигационные ящики всегда видны и прижаты к левому краю, на одной высоте с содержимым или фоном. Их нельзя закрыть.

Постоянные навигационные ящики **рекомендуются по умолчанию для рабочего стола**.

### Навигация по всей высоте <meta data-oversett="" data-original-text="Full-height navigation">

Приложения, ориентированные на потребление информации и использующие иерархию слева направо.

{{"demo": "PermanentDrawerLeft.js", "iframe": true}}

{{"demo": "PermanentDrawerRight.js", "iframe": true}}

### Вырезка под панелью приложений <meta data-oversett="" data-original-text="Clipped under the app bar">

Приложения, ориентированные на продуктивность и требующие баланса по всему экрану.

{{"demo": "ClippedDrawer.js", "iframe": true}}
