

# О лаборатории <meta data-oversett="" data-original-text="About the lab">

<p class="description">В этом пакете размещаются компоненты инкубатора, которые еще не готовы к переходу в ядро.</p>

Основное различие между лабораторией и ядром заключается в том, как происходит версионирование компонентов. Наличие отдельного лабораторного пакета позволяет нам выпускать изменения, когда это необходимо, в то время как основной пакет следует [более медленной политике](https://mui.com/versions/#release-frequency).

По мере того, как разработчики используют и тестируют компоненты и сообщают о проблемах, сопровождающие узнают больше о недостатках компонентов: отсутствующие функции, проблемы с доступностью, ошибки, дизайн API и т.д. Чем старше и чаще используется компонент, тем меньше вероятность обнаружения новых проблем и последующей необходимости внесения ломающих изменений.

Для того чтобы компонент был готов к переходу в ядро, учитываются следующие критерии:

-   Он должен **использоваться**. Команда MUI использует Google Analytics в документации (среди прочих метрик) для оценки использования каждого компонента. Компонент лаборатории с низким уровнем использования означает либо то, что он еще не полностью работает, либо то, что спрос на него невелик.
-   Он должен соответствовать **качеству кода** основных компонентов. Не обязательно быть идеальным, чтобы стать частью ядра, но компонент должен быть достаточно надежным, чтобы разработчики могли на него положиться.
    -   Каждый компонент нуждается в **определении типа**. В настоящее время не требуется, чтобы лабораторный компонент был типизирован, но для перехода в ядро он должен быть типизирован.
    -   Требуется хорошее **тестовое покрытие**. Некоторые лабораторные компоненты в настоящее время не имеют всесторонних тестов.
-   Можно ли использовать его в качестве **рычага** для стимулирования пользователей к обновлению до последнего основного релиза? Чем менее фрагментировано сообщество, тем лучше.
-   Должна быть низкая вероятность того, что в ближайшем/среднесрочном будущем произойдут **изменения**. Например, если нужна новая функция, которая, скорее всего, потребует ломающего изменения, то, возможно, предпочтительнее отложить ее продвижение в ядро.

## Установка <meta data-oversett="" data-original-text="Installation">

Чтобы установить и сохранить в зависимостях `package.json`, выполните приведенную ниже команду с помощью **npm**:

```sh
npm install @mui/lab @mui/material
```

или **yarn**:

```sh
yarn add @mui/lab @mui/material
```

Обратите внимание, что лаборатория имеет зависимость от компонентов Material UI.

## TypeScript <meta data-oversett="" data-original-text="TypeScript">

Чтобы воспользоваться преимуществами [переопределения CSS](/material-ui/customization/theme-components/#global-style-overrides) и [настройки реквизитов по умолчанию](/material-ui/customization/theme-components/#default-props) в теме, пользователям TypeScript необходимо импортировать следующие типы. Внутри темы используется [расширение модулей](/material-ui/guides/typescript/#customization-of-theme) для расширения стандартной структуры темы с помощью компонентов расширения, доступных в лаборатории.

```tsx
// When using TypeScript 4.x and above
import type {} from '@mui/lab/themeAugmentation';
// When using TypeScript 3.x and below
import '@mui/lab/themeAugmentation';

const theme = createTheme({
  components: {
    MuiTimeline: {
      styleOverrides: {
        root: {
          backgroundColor: 'red',
        },
      },
    },
  },
});
```
