---
product: material-ui
title: React Card component
components: Card, CardActionArea, CardActions, CardContent, CardHeader, CardMedia, Collapse, Paper
githubLabel: 'component: card'
materialDesign: https://m2.material.io/components/cards
---

# Карточка <meta data-oversett="" data-original-text="Card">

<p class="description">Карточки содержат содержимое и действия по одной теме.</p>

Карточки - это поверхности, на которых отображается содержание и действия по одной теме.

Они должны быть удобными для сканирования в поисках нужной и полезной информации. Элементы, такие как текст и изображения, должны быть размещены на них таким образом, чтобы четко обозначить иерархию.

{{"component": "modules/components/ComponentLinkHeader.js"}}

## Базовая карточка <meta data-oversett="" data-original-text="Basic card">

Хотя карточки могут поддерживать несколько действий, элементы управления пользовательским интерфейсом и переполняемое меню, будьте сдержанны и помните, что карточки являются точками входа к более сложной и подробной информации.

{{"demo": "BasicCard.js", "bg": true}}

### Очерченная карточка <meta data-oversett="" data-original-text="Outlined Card">

Установите `variant="outlined"` для отображения контурной карточки.

{{"demo": "OutlinedCard.js", "bg": true}}

## Сложное взаимодействие <meta data-oversett="" data-original-text="Complex Interaction">

На рабочем столе содержимое карточки может расширяться. (Нажмите на нисходящий шеврон, чтобы просмотреть рецепт).

{{"demo": "RecipeReviewCard.js", "bg": true}}

## Медиа <meta data-oversett="" data-original-text="Media">

Пример карточки с использованием изображения для усиления содержимого.

{{"demo": "MediaCard.js", "bg": true}}

По умолчанию для отображения мультимедиа используется комбинация элемента `<div>` и _фонового изображения_. Это может быть проблематично в некоторых ситуациях, например, вы можете захотеть отобразить видео или отзывчивое изображение. Для таких случаев используйте элемент `component`:

{{"demo": "ImgMediaCard.js", "bg": true}}

:::warning
Когда `component="img"`, CardMedia полагается на `object-fit` для центрирования изображения. Он не поддерживается IE11.
:::

## Основное действие <meta data-oversett="" data-original-text="Primary action">

Часто карточка позволяет пользователям взаимодействовать со всей ее поверхностью, чтобы вызвать основное действие, будь то расширение, ссылка на другой экран или какое-то другое поведение. Область действия карточки можно определить, обернув ее содержимое в компонент `CardActionArea`.

{{"demo": "ActionAreaCard.js", "bg": true}}

Карточка также может предлагать дополнительные действия, которые должны быть отделены от основной области действия, чтобы избежать наложения событий.

{{"demo": "MultiActionAreaCard.js", "bg": true}}

## Элементы управления пользовательским интерфейсом <meta data-oversett="" data-original-text="UI Controls">

Дополнительные действия внутри карточки явно обозначаются с помощью значков, текста и элементов управления пользовательского интерфейса, которые обычно располагаются в нижней части карточки.

Вот пример карточки управления мультимедиа.

{{"demo": "MediaControlCard.js", "bg": true}}

🎨 Если вы ищете вдохновение, вы можете посмотреть [примеры настройки MUI Treasury](https://mui-treasury.com/components/card/).
