

# Видение <meta data-oversett="" data-original-text="Vision">

<p class="description">Наша цель - предоставить элегантную реализацию React в соответствии с рекомендациями Material Design, которая может быть настроена так, чтобы полностью соответствовать вашему бренду.</p>

Руководство по Material Design является отличной отправной точкой, но оно не обеспечивает руководство по всем аспектам или потребностям приложения. В дополнение к конкретной реализации руководства, мы хотим, чтобы MUI стал тем, что в целом полезно для разработки приложений, и все это в духе руководства Material Design.

Поэтому MUI будет не только реализацией рекомендаций Material Design, но и библиотекой пользовательского интерфейса общего пользования, состоящей из компонентов, которые нужны многим. Это общее использование не подразумевает никакой другой методологии дизайна. Это также означает, что у нас будут компоненты или комбинации, которые просто не рассматриваются в руководстве по дизайну.

Мы сосредоточимся на предоставлении всех низкоуровневых инструментов, необходимых для создания богатого пользовательского интерфейса с помощью React. Как только мы внедрим руководство по Material Design (а это довольно высокая планка), вы сможете воспользоваться его преимуществами для своего бизнеса без какой-либо настройки стиля. Мы хотим, чтобы компании добились успеха, используя MUI так, чтобы это соответствовало их бренду, независимо от того, близка философия Material или нет. Мы не хотим, чтобы они чувствовали, что их пользовательский интерфейс просто похож на другой продукт Google.

С точки зрения разработчика, мы хотим, чтобы MUI:

-   Поставлялся на полностью инкапсулированных / композитных React-компонентах.
-   Быть тематическим / настраиваемым.
-   Быть кроссбраузерным и доступным.
-   Способствовать радости разработчиков, чувству сообщества и среде, где новые и опытные разработчики могут учиться друг у друга.
